Quem é você?
Olá?
Desculpe, eu me adiantei.
Olá, você aí, na mesa.
Pode responder uma breve pesquisa?
Quem é?
Cinco perguntas. Sei que está sonolenta,
mas aposto que vai fazer você se sentir ótima.
Quem está falando?
Nossa.
Ei. Abra a porta!
Vou adorar bater papo depois de fazermos a pesquisa.
Vamos à primeira pergunta?
Não vou participar disso.
Quero sair daqui.
Ei!
Abra a porta!
Merda.
Ei! Me deixa sair!
Ei.
Olá.
Cinco perguntas?
Cinco perguntas.
O que ganho no final?
Depende das respostas.
Certo.
Ótimo. Vamos lá.
Pra começar, quem é você?
Essa é a primeira pergunta?
Só o primeiro nome.
Eu não…
Está tudo bem.
Se não souber responder, pode falar "desconhecido".
O que é isto?
Certo, desconhecido.
Segunda pergunta, em qual estado ou território americano você nasceu?
- Espere. - Qual estado ou território?
- Não sei. - Desconhecido.
Terceira pergunta, diga o nome de um estado ou território americano.
- Merda… - Qual lembrar.
- Sei lá. Delaware. O que é isso? - Delaware.
Quarta pergunta, qual é o café da manhã preferido do Sr. Eagan?
Essa não faz sentido.
Certo. Desconhecido. Quinta pergunta.
Saiba que esta é a última pergunta.
Que você se lembre,
qual é ou era a cor dos olhos da sua mãe?
O que está acontecendo?
Desconhecido.
Então, é desconhecido, desconhecido, Delaware, desconhecido, desconhecido.
O que fizeram comigo?
Pontuação perfeita.
Ruptura
ACESSO AO ANDAR DA RUPTURA
Pronto para o Sr. Scout?
Obrigada.
Pode entrar.
ACESSO AO ANDAR DA RUPTURA
Sr. Scout.
Oi, Judd.
- Certo, até à noite. - Até lá.
- Está tossindo. - Desculpe.
- Está doente? - Talvez. O Petey estava espirrando ontem.
- Se fungar aqui, arranco sua laringe. - Puxa, pegou pesado.
Arrancar minha laringe cheia de germes
o deixaria mais doente que fungar perto de você.
Não. Endorfinas.
É bom o Petey não ter ido embora, porque concluí
o arquivo Tumwater, e ele precisa processá-lo.
Acho que ele já foi.
Se ele não processar hoje, só vão ver na semana que vem.
- É merda típica da Lumon. - Cuidado, cara.
- Olá, crianças. O que tem pra jantar? - Irv, a gente te avisou.
Da saudação? Era brincadeira.
Não, nós odiamos de verdade. Quantas razões nós levantamos?
- Oito. - Oito razões.
A principal entre elas: condescendência.
E é confuso. As crianças fizeram jantar pra você? Ou…
Que merda de pai é você?
- Nada do Petey? - Ele deve estar doente.
Ah, não. E o Dylan vai encerrar o Tumwater hoje.
Se ele não me vir terminar,
sou ignorado pra refinador do trimestre e perco a festa do waffle.
Resmungão. Esses benefícios são tão incontroláveis.
Antes, ao processar um arquivo, ganhávamos creme pro café.
Não acredito que incentivavam o uso de creme.
Incentivavam. E éramos agradecidos a isso.
Que fodido, cara.
É, muito fodido.
Trabalhar arduamente e não ter nem um café da manhã em troca.
O Irv está afiado hoje.
Bom dia, Refinamento de Macrodados.
Oi, Sr. Milchick.
Mark, posso falar com você?
REFINAMENTO DE MACRODADOS
Da última vez que viu a Srta. Cobel, ela estava na sala antiga.
Agora, está na sala nova.
É uma sala bem diferente.
Que história é essa?
Ela jamais admitiria, mas um elogio à sala iria agradá-la bastante.
ADMINISTRAÇÃO
Mark? Entre. Feche aí.
Bela sala.
É horrível.
É, a antiga era melhor.
Você está horrível, com cara de ressaca.
Sente-se.
O Conselho vai participar remotamente hoje.
Mark S. está na minha mesa.
Olá. Você…
Deve ser sobre minha atuação como chefe de departamento hoje.
Certo. Bem…
Já substituí o Petey antes, não deveria haver problema.
O Petey não está mais na empresa.
Como?
Eu falei que o Petey não está mais na empresa.
Desculpe, Mark. Vocês eram das minhas preferidas amizades no escritório.
Deveria ter havido algum aviso sobre isso. O que houve?
Adoraríamos contar,
mas a política de confidencialidade não permite.
Seria invasão da privacidade do Petey de sua parte.
Mark, pode pôr seu crachá na minha mesa?
Mark S, eu agora lhe concedo a liberdade de servir o Kier
na função de chefe do Departamento de Refinamento de Macrodados.
Parabéns.
Aperto de mão disponível se solicitado.
Obrigado. Pode me cumprimentar?
Sei que nunca fez um treinamento, mas o Irving irá auxiliá-lo.
Siga o fluxograma e escale adequadamente, a depender da dialética.
Tudo dará certo.
- Se quiser tempo… - Não, obrigado.
E agradeço ao Conselho também.
O Conselho não vai oferecer contribuição verbal nesta reunião.
- A última refinadora era mulher… - Carol. A antiga posição do Dylan.
Não fique triste.
- Estou bem. Ficaremos bem. - Sei que você era próximo do Petey.
Ele era o único que realmente apreciava seu humor.
Está tudo bem. Então, devo começar apenas com a pesquisa de entrada?
Não é meio estranho?
É padrão.
Comece na 1A e siga por linha, baseado nas respostas dela.
E se eu falar com ela?
Ela merece ter a informação apresentada na ordem correta.
Como você teve.
LUMON RECICLA!
"Se o trainee ficar agitado e exigir sair, pule para a página 19."
Só a deixe sair depois que ela pedir três vezes.
Certo. Sim.
O TRAINEE DEVE PEDIR TRÊS VEZES
A imagem está boa.
Ela é bonita.
Certo, tudo pronto.
Adoro ver todos vocês começarem assim.
Inicie quando puder.
- Está bem. - Certo.
TRAINEE: QUEM FALA?
PERGUNTA: QUEM É VOCÊ? RESPOSTA: DESCONHECIDO
Pronto.
Quem é você?
Muito bem.
- Mark. - Quê?
Você pulou a introdução.
Olá?
Merda.
Desculpe, eu me adiantei.
OLÁ, VOCÊ AÍ, NA MESA.
- Isso. - Certo.
Olá, você aí, na mesa.
Pode responder uma breve pesquisa?
Quem é?
Cinco perguntas.
Sei que está sonolenta, mas aposto que vai fazer você se sentir ótima.
Quem está falando?
"Quem está falando?"
QUAL É O CAFÉ DA MANHÃ…
Ei, abra a porta!
Mark.
Vou adorar bater papo depois de fazermos a pesquisa.
Vamos à primeira pergunta?
Não vou fazer sua pesquisa.
Me deixa sair daqui. Ei!
- Abra a porta! - Não é pra ela fazer isso.
Ei!
Ela vai arrombar.
- Me deixa sair! - Não vai, não.
Está vendo isso?
Estou vendo.
Devo ajudar?
Não deve, não.
Pontuação perfeita.
Acho que sei de onde vem a nossa desconexão.
- Quê? - Bem, havia uma introdução
que eu deveria ter lido antes da pesquisa,
para levar às perguntas e…
Mas pulei aquela parte e fui pra pesquisa.
E eu sou gado?
Como?
Você me cultiva como alimento e por isso não tenho lembranças?
Você acha que cultivamos um humano completo, te demos consciência…
- Sei lá. - …fizemos suas unhas…
- Sei lá. Não te conheço! - Você não é gado. Meu Deus.
Então qual é meu nome?
Helly.
Seu nome é Helly R.
Por favor.
Obrigado por fazer a pesquisa.
Percebi que as perguntas te deixaram temerosa ou desorientada.
A boa notícia é que você está passando pela orientação.
Você foi contratada para uma posição no andar de ruptura das Indústrias Lumon.
Que andar?
Entendo sua confusão sobre o procedimento de ruptura.
Antes de entrar nisso,
vamos falar de algo que você conhece: equilíbrio entre trabalho e vida.
Imagine-se como uma gangorra.
Merda!
A porta só abre por fora!
- Me deixa sair! - Nossa!
Você pode dar um tempo? Por favor.
Por favor.
Certo, meu nome é Mark.
E… Então, eu…
Há alguns anos, acordei nesta mesa.
Nesta sala.
E uma voz intangível me perguntou 19 vezes quem eu era.
Quando vi que não sabia responder,
eu disse àquela voz que eu a encontraria e a mataria.
Não sei por que falei isso. Também estava com medo.
Você matou a voz?
Não.
Não, o nome daquela voz era Petey, e ele virou meu melhor amigo.
Então, ouça, tem vida pra ser vivida aqui, Helly.
Vida pra ser vivida?
Veja, a vida é como uma gangorra…
Me deixa sair daqui, porra!
- Me peça novamente. - O quê?
Você pediu pra sair duas vezes. Peça mais uma.
- Mark. - Sim?
Eu gostaria de sair do prédio agora.
Entendo que se sinta insatisfeita aqui, na Lumon.
Embora decepcionado, odeio segurá-la onde não está feliz.
Então, vamos liberar você.
Irv.
Os departamentos estão vazios, mas tudo será preenchido um dia.
Eles planejam expandir.
E eu faço parte disso?
Não, você é uma substituta.
Substituta de quem?
Por que fala como se odiasse?
Esta é a saída. Basta virar no corredor.
Você não vem comigo?
Não posso ver.
Como?
Depois de sair, você…
Não posso te ver sair.
Claro que não.
LIMITE DA RUPTURA - RESTRITO
O que é isso?
- Estou morta? - Não.
- Isto aqui não é o inferno? - Não.
E por que não consigo sair?
Você acabou de sair. Ao menos, foi até a escada.
Você saiu, mas voltou.
- Não saí. - Saiu.
Vamos.
Usou material de escritório como arma no primeiro dia.
Você vai ser divertida.
Ouça, eu compreendo.
Eu mesma quis dar uma surra no Mark, mas sou a patroa dele.
E ele é seu chefe de departamento.
Ambas teremos que ser fortes.
A boa notícia é que só falta uma parte da sua orientação
e será impossível o Mark estragá-la.
Por quê?
Porque é um vídeo.
Bem-vinda a Lumon, Helly.
Sente-se.
Você está brava comigo?
Pela incompetência ou pela desobediência?
- Bem… - Estou!
Sabe, minha mãe era ateia.
Ela dizia que havia um lado bom e um lado ruim no inferno.
O lado bom é
que o inferno é apenas um produto da mórbida imaginação humana.
O lado ruim,
o que quer que humanos possam imaginar, em geral, podem criar.
Não entendi.
Um departamento como o seu pode ir muito bem ou muito mal.
Sabe o que faz a diferença?
As pessoas.
Pode se sentar.
BEM-VINDA
Certo, pode se sentar.
Meu nome é Helly R.
Estou gravando este vídeo duas horas antes de ele ser mostrado a mim.
Eu espontaneamente escolhi passar pelo procedimento
conhecido como ruptura.
Autorizo a separação cirúrgica de minhas cronologias perceptuais,
dividindo minhas lembranças entre vida profissional e vida pessoal.
Reconheço que, agora,
meu acesso às minhas lembranças será organizado espacialmente.
Serei incapaz de acessar recordações externas
enquanto estiver no andar de ruptura da Lumon,
nem terei lembranças do trabalho ao sair dele.
Estou ciente de que esta alteração
é abrangente e irreversível.
Assim declaro espontaneamente.
Certo. Encerrado.
Certo.
Vá em frente.
Eu nunca vou sair daqui?
Você sairá às 17h.
Na verdade, eles escalonam nossa saída, então, 17h15.
Mas não parecerá esse horário pra essa sua versão.
Tenho família?
Você jamais saberá.
E não tenho escolha.
Sempre que você se encontrar aqui, é porque você escolheu voltar.
Olá.
Boa noite.
SR. SCOUT
"Prezado Mark, carregando caixas numa sala,
você tropeçou numa lâmina de retroprojetor
e sofreu uma leve pancada na têmpora."
CARTÃO VIP
CARTÃO PARA ACESSO ÚNICO À ÁREA VIP DO PIP'S
SOU VIP DO PIP'S
Ei!
Desculpe.
Preste atenção à rua congelada.
RESIDENCIAL BAIRD CREEK
Esta mosca passará a maior parte de seus sete dias de vida…
Não, eu sei, Sra. Selvig. É que estava no meu lado de novo.
O lixeiro passa amanhã à noite. Hoje é a reciclagem.
É estranho, mas é assim que fazem. E com o seu também, não tem espaço para…
- Ei. - Ei.
Você esqueceu?
Ah, é. Merda.
Tudo bem.
- Desculpe. - Na boa.
- Quer vestir uma calça e eu… - Estou de calça.
Isso não é calça.
Se não tem jantar, como pode ser um jantar?
- Certo. - Tipo…
Você me deve essa.
- Devo? - Deve.
Lembra que eu era uma irmã melhor que você, na infância?
Devo ter esquecido.
Sei que estamos perto da data, achei que você ia querer companhia.
Não.
Que beleza. Como foi isso?
Foi no trabalho, eles se desculparam.
Ufa, se desculparam.
Deram alguma explicação?
Está tudo bem, ganhei um vale-presente.
Ganhou um vale-presente. Pra ir aonde?
Sei lá, ao Pip's.
Claro que é ao Pip's. Pois aproveite.
Vou aproveitar, sem você.
Aí está nosso refém.
- Oi, Rick. - Ricken. Ora, é Ricken.
- Parece estar em paz. - Pois é.
- Certo. - Oi, querido.
Oi.
O que muitos não percebem, acho, é que a vida não é alimento.
- Certo. - Você tem vida,
uma qualidade complexa de sensibilidade e atividade.
E aí, tem o alimento, que é o quê?
- O quê? - O combustível.
Calorias. Não é a mesma coisa.
- Na mosca, Patton. - Concordo totalmente.
Mas se eu…
Desculpe, Mark e meu pai tinham gravado num cantil de bolso "uísque é vida".
- Verdade. - Era óbvio.
Ele era um alcoólatra não diagnosticado.
Mark, Ricken nos contou que você era professor de História.
Isso.
Estou curiosa pra saber sua opinião.
O alimento versus a vida dele.
Não sei bem. Eu dava aulas sobre a Primeira Guerra Mundial.
Pois tenho uma pra você.
Eu estava lendo um artigo
sobre os níveis comparativos de violência e guerra na história.
Lá vem o nerd.
Pornô de guerra, eu sei.
Enfim, o artigo dizia que as pessoas a chamaram de Grande Guerra.
Teria sido descuido chamar de Primeira Guerra Mundial.
É mesmo?
Bem, ninguém a teria chamado de Primeira Guerra Mundial,
porque a Segunda Guerra Mundial ainda não tinha acontecido.
Claro.
Exatamente.
É a pura verdade.
Por isso trazemos ele aqui.
A falecida esposa do Mark, Gemma, lecionava literatura russa.
- Amo literatura. - Não é?
Mas o Mark é um cara da Lumon agora.
- Ricken. - Mesmo?
Sim, há uns dois anos.
- Você cria medicamentos? - Não.
Achei que a Lumon focasse na área tecnológica.
- Foi fundada em 1800. - É?
Bálsamos tópicos, certo?
O que não fabricam?
Trabalho na divisão de arquivos corporativos…
Então conhece os segredos sórdidos.
- Na verdade, não. - Não.
O trabalho do Mark é tão confidencial que precisa de processo de ruptura.
É importante, não é?
É. Também é algo que ele escolhe contar ou não.
- Certo, Ricken? - Nossa.
- Não. - Nossa, Mark.
- Desculpe. - Ah, não ligo.
- Desculpe. - Acho fascinante.
Quem dera poder fazer isso.
Eu ficaria sempre pensando na outra versão.
Bem, não tem outra versão.
Sou eu. Faço o trabalho.
Não entendo o elemento visceral. Como é a sensação?
É simples. As lembranças da pessoa são bifurcadas.
Quando você está fora trabalho, não lembra do que fez lá.
Acertei, Mark?
- Bem, são… - Então, você entra às 9h,
e, de repente, são 17h, e você vai embora?
- Eles nos escalonam… - Escalonam vocês?
Se está no trabalho, não acessa as lembranças de fora.
Então aquela sua versão fica presa lá.
Bem…
- Não é bem presa, mas… - Mas o quê?
Estou curioso. O que você ia dizer. Não é presa, é o quê?
O que ia dizer?
Já sabemos sua posição nas ações do congresso.
- Acho que desviamos da questão. - É.
A questão é que o Mark tomou uma decisão.
E essa decisão foi polêmica,
ética e socialmente.
Moral e cientificamente.
Mas, Mark, fico do seu lado
incondicionalmente.
- Falou bem. - Obrigado.
- Sem dúvida. - Eu apoio o Mark.
Obrigado. É muita gentileza.
Estamos num ponto em que, tradicionalmente,
eu falaria algo como: "Atacar."
Mas devo dizer que acho que a falta de comida
já nos permitiu fazer isso num nível muito mais profundo.
- É, sem dúvida. - Não é?
Minha amiga em Lima não vai a um jantar há…
Se eu lhe der US$ 3.000, você me perdoa?
Bem, sendo seu filho inocente das atrocidades desta noite,
vou esperar ele nascer pra te matar.
Puxa vida. Aqui está, cara.
Obrigado.
Como está aquele terapeuta do bigode esquisito?
Não tem ido lá?
O lance do trabalho ajudou.
É.
Estou orgulhosa por você ter aceitado o trabalho.
Tenho certeza de que ela também estaria.
Só acho que esquecê-la durante oito horas do dia
não é a mesma coisa que superar.
Quer ficar, já que está aqui?
Não.
Por quê?
Sua casa cheira a gravidez.
Ainda não captei o elemento visceral dela.
Ela é divertida, não?
- Você vai passar a noite aqui. - Não vou.
Eu mesmo estou fazendo os lençóis, vou levar um tempo pra terminar o maior.
Mas a cama de solteiro é confortável,
e o pijama foi feito em um tear báltico,
então, você vai dormir bem.
Obrigado. Ainda não entendi as três camas.
- Certo. - O colega do Ricken falou
que fazer a troca de camas enquanto a criança cresce, pode prejudicá-la.
De modo irreparável.
Mas se você oferecer à criança todas as camas logo no nascimento,
permite que ela avance no quarto em ritmo próprio.
Entendi.
É.
Acho que todos gostaram de você.
Que bom.
Muito bem, amor.
- Pronto? - Sim.
- Vamos. - Durma bem.
Obrigado.
Boa noite, milorde.
Boa noite, milady.
Ei.
Quando acordou?
Há um bom tempo.
Tinha um executivo no jardim ontem à noite.
- Um executivo? - É.
Nível iniciante ou gerencial?
É sério.
- Tinha um cara no meu jardim ontem? - Tinha.
Caramba.
- Ele olhou pra mim como se me conhecesse. - O invasor fez você se sentir visto?
Visto demais.
Tem um bar morro abaixo. Ele deve ter se perdido.
Aliás, você ainda cheira a destilaria.
Desculpe, eu precisava apagar a lembrança
dos nossos pais trocando minhas camas na infância.
Você não ia deixar passar esta.
LIGAÇÃO DA SRA. SELVIG
ALMOÇO - JANTAR
ÁREA VIP
Alô.
Certo. A reciclagem passou ontem à noite, Sra. Selvig.
Hoje à noite é o lixo.
E a senhora está colocando sua lixeira no meu lado.
Sim, certo.
Na verdade, não posso falar agora, estou jantando, mas…
Não, sozinho.
No Bar e Restaurante Pip's.
Com licença.
Desligue rapidamente.
Sinto muito, Sra. Selvig. Já fizeram meu prato e chegou.
Olá, crianças. O que tem pra jantar?
Lamento. Você não entende a referência.
Está me seguindo?
Sua voz é diferente aqui.
É pior.
- Quem é você? - O Petey.
Meu nome é Petey. Sou do trabalho.
Bem, isso não é plausível. Todos no meu departamento fizeram…
Ruptura. Eu também.
Certo. A ruptura é permanente.
É, contornar o implante não foi fácil. Recebi ajuda.
Então, você estava insatisfeito no trabalho?
- Em vez de fazer uma reclamação… - Não.
Eu tentei isso primeiro. E você também.
Tudo bem. Certo. Então…
Você desfez a ruptura.
E agora você acha que eles estão atrás de você?
Acho.
Ou seja, o Graner, que deve estar por aqui, agora.
Graner. Certo. Essa é uma pessoa que você conhece ou…
Nós dois o conhecemos e não gostamos dele.
Entendo.
Nada lá é o que eles dizem.
Se algo me acontecer,
as coisas que eu sei precisam ser conhecidas.
Prefiro que seja por um amigo.
Então, somos amigos?
Sou seu melhor amigo.
Você é meu grande amigo.
FELIZ ANIVERSÁRIO, SOBRINHA!
Mark, desculpe pelo cartão.
Peguei um qualquer, é irrelevante.
Apesar de que eu acho que você daria uma ótima sobrinha.
Nós nos perguntávamos que homens éramos do lado de fora,
que escolhas teríamos feito e por quê.
Eu achava que só sendo um monstro pra colocar alguém naquele escritório.
Especialmente se a pessoa fosse ela própria.
Mas não somos monstros, Mark. Não os verdadeiros.
Se não quiser saber o que está acontecendo lá, não vou obrigá-lo.
Mas se quiser, há um endereço atrás deste cartão.
Vá sozinho e encontrará o início de uma longa resposta.
ESTRADA HALF LOOP, 499
Mark, é você?
Oi, Sra. Selvig.
Você me deixa muito constrangida com a confusão das lixeiras.
Não se preocupe.
Como foi o jantar?
Bom. Só estou cansado.
Minha mãe era católica.
Ela dizia que os santos levam oito horas pra abençoar uma criança dormindo.
Espero que não ande apressando os santos.
Bem, vou dar bastante tempo a eles esta noite.
Boa noite, Sra. Selvig.
Mark.
Você é gente boa.
Legendas: Flávia Fusaro